# 商人 (Merchant)

> 💡 **出處說明**：本內容整理自《Fabula Ultima》官方測試版/全擴展 CHM 中文翻譯資料，對應最新正式版規則請以同目錄下官方原書 PDF 為準。

MERCHANT\ Collector\ Entrepreneur\ Heir

商人\ 收藏家\ 企业家\ 继承人

即使在充满魔法的世界里，财富和金钱也很有影响力。贸易和商业是国家和王国发展的一个关键方面，而商人Merchants非常清楚这种力量。商人被当作英雄看待似乎很奇怪：然而，那些能够抵制自身内心中的贪婪、依靠商业促进思想交流和文化交流的人，是真正推动时代发展的革命者与开拓者。

- 是谁带领你商业这门艺术的?你是家族企业吗?
- 你认为这个世界没有货币与金钱会变得更好吗?如果你是这样认为的,那你为什么还是个商人?
- 你喜欢商业的那些方面?同时你讨厌商业的那些方面
- 你有商业对手吗?你和他们是什么样的关系?

## 🎁 免费增益 (Free Benefits)

- 你的最大IP永久提升2点。

## ⚔️ 商人的技能

过期食品EXPIRATION DATE

当你使用不会造成伤害的药水potion或美食delicacy来恢复一个或多个生物的HP时，你可以转而对每个生物造成等同于【SL×2+道具原恢复HP/2】的毒属性伤害；你必须附加上所有能让你造成额外恢复(或减半)的效果，以及所有能让你造成额外伤害的效果。这个伤害的类型不能改变，并且这份美食或药水的其他效果不变，正常生效。


### ✦ 我听说过！【+3】I'VE HEARD OF IT！

当你自己或一个能够听到你的盟友进行一个查看某个生物、物品或地点的检定时，你可以花费1点交易点TP，来使这次检定的结果获得等同于【SL×2】的加值。


### ✦ 小金库【+3】PRIVATE STOCK

在冲突场景中每当你的回合开始时，你可以花费1点交易点TP，来让一个你能看见的玩家角色恢复【SL×2】点库存点IP。

真正的财富REAL TREASURE

每次聚会session/每章节限一次，当你帮助了一个NPC或一个团体击败贪心之徒greed或受贿之流corruption，提高了他们的生活质量，或者与其他生物和谐相处coexist时，如果你已经学会了贸易之风Winds of Trade技能，你可以因此获得2点交易点TP。


### ✦ 贸易之风【+3】WINDS OF TRADE

当你在一个可以进行商业贸易的区域进行休息rest之后，你将获得【SL×200】点泽尼特zenit和【SL+1】点交易点Trade Point。你最多可保留的交易点上限为【SL+3】点；如果你在角色创建时学习这个技能，你将获得2点初始TP。

在非冲突场景中，你可以花费2点TP来创建一个NPC，这名NPC将会在附近生活与工作，而你需要为其提供名称与职业；你需要描述你曾经是如何遇到他们的，并且GM会告诉你们这些人的工作需要你支付什么样的报酬。
